[음악: 드라마 '굿잡' 주제곡]
[천둥소리]
(선우 부) 여보!
(어린 선우) 엄마!
- (선우 부) 안 돼, 안 돼, 선우야
- (어린 선우) 엄마
[슬픈 음악]
(선우 부) 선우야, 안 돼
[어린 선우와 선우 부의 울음]
[사이렌 소리]
- (어린 선우) 엄마
- (선우 부) 선우야, 안 돼
(어린 선우) 엄마, 엄마!
엄마!
[사람들의 술렁이는 소리]
(여자1) 나이가 많은 사람도 아니고
(여자2) 아이고, 세상에
[어린 세라의 놀란 숨소리]
(어린 세라) 안 돼, 안 돼!
[어린 세라의 비명]
[어린 세라의 괴로운 신음]
[어린 세라의 거친 숨소리]
괜찮아
울지 마
[음악: 드라마 '굿잡' OST]
[선우의 힘겨운 신음]
범인만 잡으면
그 긴 시간의 악몽이
끝날 줄 알았어
(선우) 영영 보고 싶지 않았던
눈만 뜨면 마주해야 되는 그 시간이
[선우의 괴로운 숨소리]
[선우의 괴로운 한숨]
너무 괴로워
난 그동안
마주해야 되는 모든 것들이
다 무섭고 두려워서
안경으로 감췄어요
근데 태어나서 처음
그 두 눈으로
보고 싶은 사람이 생겼어요
그 사람이 힘든 일은 같이 보고
행복하게 웃는 모습도
제일 먼저
더 자세히 보고 싶어요
(세라) 초시력을 가졌다는 게
행운으로 느껴질 만큼
[음악: 드라마 '굿잡' OST-계속]
(진모) 했네, 했어
고백했어
장하다
[세라의 놀란 숨소리]
(세라) 아, 뭐야? 아, 깜짝이야
(진모) 우린 다 이해해요
(나희) 아휴, 이해만 해?
그냥 묻고 더블로 가
난 격하게 찬성이야
(세라) 아, 피곤해서 그런 거야
뭐 잠깐 잠든 거야
(나희) 아유, 계집애
[세라의 당황한 숨소리]
[세라의 멋쩍은 웃음]
[잔잔한 음악]
[진모의 웃음]
(선우) 그냥 잔 거 맞고
이해도 고맙고
축하는 더 고마워
씁, 근데 그...
유난스러운 둘 태도는
사양할게
(진모) '유난'이라니?
나는 진짜 격하게 축하해 주는 건데?
(나희) 저도 격하게
축하해 주고 있는 거예요
[진모, 나희의 박수]
[세라, 선우의 옅은 웃음]
(진모) 근데
[진모의 헛기침]
내가 이 좋은 분위기 깨고 싶진 않은데
쯧
언론에 기사들이 퍼지고 있다
[진모의 한숨]
[어두운 음악]
[선우의 한숨]
(태준) 뭐?
아버지가 자살 시도를? 왜?
[태준의 한숨]
나 여기서 나가야 돼
빨리 꺼내 줘, 지금 당장!
[태준의 거친 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
(재하) 네, 변호사님
아니요, 부회장님 일은
말씀하지 말아 주세요
(조 변호사) 하도 꼬치꼬치 물어서
어쩔 수가 없었습니다
어떻게 할까요?
부회장님 상태가 어찌 될지 모르니
잠시라도 나오게 해 주시죠
[통화 종료음]
[재하의 한숨]
[사이렌 소리]
(영상 속 앵커) 은강그룹의
강완수 부회장이 어제 낮 1시경
집에서 목숨을 끊으려다 발견됐습니다
즉시 병원으로 옮겨지긴 했지만
아직까지 의식이
돌아오지 않은 상태입니다
경찰은 사건의 경위를 파악하기 위해
- 강 씨의 자택을...
- (광기) 부회장이 자살을?
[뉴스 소리]
그럼 천사 아줌마를 죽인 게
진짜로 부회장이라고?
근데 은강그룹은 요즘
한시도 조용할 날이 없네요?
[무거운 음악]
(동희) 참...
[광기의 한숨]
[심전도계 비프음]
(태준) 아버지
아버지, 정신 차려 보세요
아버지 저 태준이에요
[태준의 떨리는 숨소리]
아버지 왜 그런 짓을...
[태준의 성난 숨소리]
너 아버지를 어떻게 모신 거야?
말조심해
뭐?
(재하) 네가 그 많은 사고를 치고도
여기 있을 수 있게 한 사람이
바로 나야
그리고 널 다시 감옥으로
보낼 수 있는 사람도 나고
너 지금 나 협박하냐?
[태준의 성난 숨소리]
(태준) 네가 여길 왜 와?
아버지가 누구 때문에 이렇게 됐는데!
꺼져, 당장
너희 둘 다 꺼져, 씨!
[태준의 거친 숨소리]
부회장이 자살을 결심한 게
20년 전 사건 때문입니까?
[재하의 한숨]
저한테 사람을 붙인 것 같습니다
(재하) 제가 회장님께 목격자라고
이야기한 걸 아신 듯합니다
아무래도 그래서
(선우) 현장에서 다량의 수면제가
발견됐다고 하던데
씁, 평소에 강 부회장
불면증이 있었습니까?
전혀 들은 바가 없는데
[어두운 음악]
[재하의 한숨]
강 본부장 사건도 그렇고
최근 스트레스가 많아
자주 드시는 것 같았습니다
제가 말렸는데도
통 잠을 못 주무신다고
불면증이라...
씁, 강 부회장이 본인 속내를
잘 드러내지 않는 편인데
(선우) 두 분
꽤나 친했나 봅니다?
[지하철 지나가는 소리]
(선우) 아니, 보고 싶으면 전화를 하지
이런 서프라이즈를
좋아하는 줄 몰랐네?
아휴, 우렁이 각시 콘셉트로
청소해 주고 가려다가
딱 걸렸네
수식어 빼고 그냥 각시는 어때?
(세라) 응?
[세라의 새어 나오는 웃음]
[잔잔한 음악]
(선우) 미안해, 세라야
지금 내 상황이 이래
데이트다운 데이트도 못 하고
널 눈치만 보게 하는 거 같고
(세라) 지금 업무 시간이거든요?
공과 사는 구별하셔야죠, 은 탐정님
네, 돈 조수님
[세라의 웃음]
정리할까요?
[선우와 세라의 웃음]
(세라) 씁, '푸른 도깨비'?
이거 나 어렸을 때
읽었었던 동화책인데?
푸른 눈의 도깨비...
이런 제보가 있었어요?
사건 알려지고
별별 제보들이 다 쏟아졌어
결론적으론
[선우의 한숨]
(선우) 범인을 눈앞에 두고도
20년을 헤맨 꼴이지만
포기하지 않았잖아요
몇 년이건
결국 찾아냈잖아요
(세라) 이제 이것만
다 정리하면 되는 거죠? 내가 할게요
근데 이상하게도
내 머릿속은 아직 정리가 안 됐어
[차분한 음악]
이제 잊어버려요
다 끝났어요
- (세라) 그리고...
- (선우) 씁, 그, 늦었다
미안한데 오늘은 못 데려다주겠다
나도 바로 회사에 올라가야 돼서
나도 엉망이지만
회사 꼴도 엉망이라
먼저 가 볼게
안팎으로 복잡하실 텐데
이제 좀 쉬셔도 됩니다, 회장님
(선우) 홍 실장님
제 휴가는 제가 결정하겠습니다
아시다시피
이 은강이 제가 없으면
굴러가질 않아서요
[홍 실장의 한숨]
바늘 가는 데 실 간다고
저도 휴가 반납하고 동참하겠습니다
(홍 실장) 열심히 일하겠습니다
아, 그렇지 않아도
어, 호텔 임직원 회의 잡아 뒀습니다
[흥미로운 음악]
아니, 방금 전까지
쉬라고 하신 분 어디 가셨죠?
[선우의 헛기침]
(선우) 회의 진행하시죠
그리고 홍 실장님
제가 많이...
고맙습니다
항상
[잔잔한 음악]
[홍 실장의 한숨]
- 그래서 말인데...
- (홍 실장) 쉿
제가
먼저 나가겠습니다
[지하철 지나가는 소리]
20년 만에 범인을 찾았는데
왜 이렇게 찜찜한지 모르겠다
(진모) 야, 당연히 찜찜하지
부회장이 그 죗값도 치르기 전에
그렇게 됐는데
선우야, 그냥 잊자
(선우) 아니
너무 딱딱 맞아떨어져
잘 맞춰진
퍼즐처럼
'퍼즐처럼'?
그럼 뭐가 있다는 거야?
(진모) 너
혹시 그...
강 부회장 자살이
아닐 수도 있다는 얘기야?
[비밀스러운 음악]
아직 단정 짓기는 이르지만
뭐가 있는 거 같은데?
[선우의 한숨]
쩝, 아, 뭐, 그런 게 있어
[진모의 한숨]
[심전도계 비프음]
[의미심장한 음악]
(광기) 세라야
(세라) 어? 오빠
뉴스 봤어
(광기) 부회장 그 사람이
천사 아줌마를 죽인 거야?
응, 그런 거 같아, 유서가 나왔어
지금까지 잘 속이고 살았는데
갑자기 왜 자살을 했대?
목격자가 나와서
극단적인 선택을 한 것 같아
목격자?
왜 내가 지난번에 말했던
그 김남규 있잖아?
(세라) 알고 보니까 그 사람이
부회장의 비서였던 김재하였어
[어두운 음악]
(광기) 뭐?
그 사람이 우리 어렸을 때
보육원에 같이 있던 그 김남규라고?
어, 나도 완전 놀랐어
(선우) 강 부회장 타살로 의심됩니다
죽으려 한 사람이 건강 챙기겠다고
고지혈증약 챙겨 먹는다는 게
저만 이상한가요?
아직 심증만 있습니다
만약 혈액 검사에서
고지혈증 성분이 나온다면
자살이 아니라고 봐야 하지 않을까요?
한 형사님
혈액 검사 부탁드립니다
어머니를 죽인 진범이
누군지 찾을 수 있게
만약 누군가
강 부회장을 죽이려고 했다면
분명 이유가 있을 겁니다
[약통 달그락거리는 소리]
(광기) 그럼 한 가지만
약속해 주십시오
이 사건에 세라를 개입시키지 않겠다고
당연합니다
처음으로 우리가
통하는 게 있네요
(선우) 이번 일로 그룹의 피해가
막심하네요
정식으로 경찰 조사를 통해
사건을 마무리 지을 생각입니다
뭘 조사한다는 겁니까?
명확하게 하자는 거죠
더 이상 부회장이
자살이니 타살이니 떠들지 못하도록
[의미심장한 음악]
김 비서
(선우) 누구보다
은강을 아끼는 사람이라
나랑 같은 생각인 줄 알았는데
아닙니까?
참
20년 전 사건
다시 재조사 의뢰할 생각입니다
그 김 비서도 당시에
목격했던 것들 그대로
진술해 주면 됩니다
제가 모든 사실을 말씀드렸고
(재하) 부회장님께서 스스로
죗값을 받겠다고 자살 시도까지 하셨는데
꼭 그렇게까지 하셔야 합니까?
여기서 그만...
(선우) '그만'?
난 아직 한 거 아무것도 없는데?
김 비서
아니
김남규
당신도 부회장
살인 묵인한 책임 물을 겁니다
- (재하) 저는...
- (선우) 김 비서
내가 지금
부탁하려고 부른 거 아닙니다
경찰에서 연락 올 거니까
나가서 그만 일 보시죠
(나희) 바닥 뚫리겠어요, 돈세라 씨
[세라의 웃음]
어? 뭘 그렇게 문질러대
무슨 뭐 고민 있어?
(세라) 잡념 없애는 데는
단순노동이 최고야
(나희) 무슨 잡념?
아, 둘이 좋아만 해도
모자란 시간 아닌가?
아, 나도 은 회장님도
지금은 정리해야 될 것들이 너무 많아
탐정 일도 그만두고
다른 일 알아보느라 바쁘기도 하고
(나희) 자, 아직도 은 회장님이야?
호칭 정리를 할 때가 좀 되지 않았나?
아, 그런가?
'그런가'는 무슨 이놈의 계집애
[나희의 답답한 한숨]
내가 너를 몰라?
너 지금 머릿속이 온통
은 회장님으로 가득 찼어
[잔잔한 음악]
(나희) 아무것도 안 하면
아무 일도 안 일어난다, 너?
뭐, 기분 전환이든
연애든 뭐든 해야 될 거 아니야
사실 은 회장님이...
(나희) 아휴, 됐어, 됐어, 됐어
아무 말도 하지 마, 답답아
기다려 봐
[나희의 답답한 숨소리]
너니까 진짜 내가 이거...
자
뭐야? 뭔데 이렇게 이뻐?
(나희) 완전 핫한 곳이야
나도 아직 안 가봤어
우리 달콤이랑 가려고 아껴 둔 데야
별이 쏟아지는 밤이라니
생각만 해도 너무 로맨틱하지 않니?
[세라와 나희의 웃음]
세라 너
은 회장님이랑 있을 때
세상 행복해 보이는 거 알아?
돈세라의 행복이
이 언니의 행복이다
혹시 알아?
여기 가서 진짜 답을 찾을지?
(세라) 음, 나희야
[나희의 애교 섞인 신음]
사나희 너 진짜
아버지 대체 왜 안 깨어나는 겁니까?
벌써 며칠이 지났는데
아, 조금 더 지켜보도록 하죠
지켜보다 안 깨어나면
(태준) 이대로 돌아가시면
어쩔 거예요? 책임질 거예요?
(의사) 연세도 있으시고
회복하시는데
조금 더 시간이 필요합니다
[태준의 한숨]
만약에 우리 아버지 안 깨어나면
그땐 당신 진짜, 씨...
[태준의 한숨]
[문 여닫는 소리]
이대로 깨어나지 않는 게
나을 수도 있어
(태준) 뭐?
[어두운 음악]
그걸 지금 말이라고 씨...
너 이제야 본심을 드러내냐?
은 회장이 20년 전 사건에 대해
경찰에 재조사를 의뢰했어
만약 조사가 이루어지면
(재하) 부회장님은
감옥에 갈 수도 있어
아버지가 감옥엘 왜 가
이 거지 같은 새끼야!
[태준의 한숨]
(홍 실장) 아, 본부장님
왜 이러십니까?
- (태준) 나와, 나오라고, 씨
- (홍 실장) 본부, 본부장님!
(태준) 너 우리 아버지를
기어코 살인범으로 만들겠다는 거야?
만드는 게 아니라 사실이야
무슨 증거로?
(태준) 그깟 목걸이
하나 가지고 있었다고?
목격자가 있었어
김 비서가 말 안 해?
그 새끼 말을 믿어?
(태준) 난 김 비서 그 새끼 말
하나도 안 믿어
그리고 우리 아버지
약에 의존할 만큼 나약한 사람 아니야
그런데 수면제를 먹고 자살 시도?
웃기지 말라 그래
전부 다 그 새끼가 꾸며낸 말이야!
[태준의 한숨]
너도 우리 아버지와 관련해서
허튼수작 부리면
절대 가만 안 둬
명심해
(선우) 강태준
넌 너희 아버지를 얼마나 알아?
아니
믿기는 해?
나한테 하나뿐인 가족이야
(태준) 너 따위보다
알고
믿어
(홍 실장) 아니, 저 강태준 본부장
왜 저런답니까?
막 나가자는 것도 아니고, 참
[의미심장한 음악]
(선우) 강태준
오늘이 정신이
제일 맑아 보이는데요?
인간적이기도 하고
아, 그보다 홍 실장님
(홍 실장) 예
(선우) 그 마음 단단히 먹고
들으셔야 될 것 같은데
제가 부탁드릴 일이 하나 있습니다
예, 말씀하십시오
김 비서
물건이 필요합니다
(홍 실장) 예?
아, 뭐, 김 비서 물건이라면
저희가 새로 준비를...
[획 하는 효과음]
훔치란 말씀이세요?
(광기) 김재하 비서님
아니다
김남규라고 해야 되나?
무슨 일입니까?
(광기) 저 기억 안 나세요?
쩝, 하긴 뭐
나도 못 알아보긴 했으니까
저 한광기입니다
보육원에 같이 있었던
보육원 동창회나 하자고 온 겁니까?
(광기) 우리가 그 정도로
친했던 사이는 아니지 않나?
천사 아줌마가 김재하 씨한테는 참
잘해 줬던 기억이 납니다
그 관심을 이렇게 갚을 줄은 몰랐네요?
아니, 목격자라면서
그때 왜 가만히 있었습니까?
사실을 말했더라면
아줌마를 죽였던 범인 잡았을 텐데
[어두운 음악]
남의 일에 너무 아는 척 나서지 마
(광기) 형사가 안 나서면
누가 나섭니까?
말이 나와서 말인데
그때 나서지 않았던 이유가
아버지 때문이었습니까?
20년 전 그때
아줌마하고 당신이 하는 얘길
내가 들었거든
아버지를 곧 만나게 해 주겠다는 말을
그 아버지가
강완수 부회장인가?
근데 왜 아버지는 자살을 하셨을까?
혹시 누군가가
자살로 위장을 했나?
당신 지금 무슨 소릴 하는 거야?
[광기의 한숨]
(광기) 내가 이 짱구는 나쁜데
냄새 하나는 기가 막히게 맡거든요
내 별명이 진돗개예요
한번 물면 절대로 안 놔
들어서 아시겠지만
재수사 요청이 들어왔습니다
우리 조만간에 또 봅시다
[긴장되는 음악]
[재하의 떨리는 숨소리]
은선우
네가 나한테 이러면 안 되지
[통화 연결음]
[재하의 한숨]
어, 나야
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[홍 실장의 흡족한 웃음]
(재하) 그래
준비해
내가 다시 연락할게
[통화 종료음]
[엘리베이터 도착음]
[들려오는 인기척]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[홍 실장의 힘겨운 신음]
[문 열리는 소리]
(홍 실장) 회장님!
구했습니다
[홍 실장의 가쁜 숨소리]
여기 있습니다
(선우) 용케도 구하셨네요
그 제가 시키신 대로 하신 거 맞죠?
네, 누구라도 눈치챌 수 있게
[흥미로운 음악]
볼펜을 살짝 딱 이렇게
[홍 실장의 웃음]
(선우) 잘하셨습니다
[홍 실장의 한숨]
저 근데
그 흔적을 남기라고 한 이유가?
(선우) 자신이 궁지에 몰린 걸 알아야
조급해지고 다급해지겠죠
그래야 실수도 할 테고
아, 역시...
아, 근데 김 비서 머리카락은 또 왜?
유전자 검사 의뢰해 주시죠
강 부회장 것도 함께
[홍 실장의 놀란 숨소리]
아, 그럼 두 사람이...
(선우) 그렇게 오랜 시간
부회장 옆에 있었던 이유가 어쩌면...
이것일 수 있겠다는 의심?
아직 확신은 아니고요
[홍 실장의 한숨]
(홍 실장) 어쩐지 이 얼굴이...
최대한 빠를수록 좋습니다
아시겠죠?
아, 예, 알겠습니다
(광기) 예, 예
그러니까 혈액에서
고지혈증약에 들어 있는
스타틴계 약물 반응이 나왔다는 거죠?
예, 감사합니다
[통화 종료음]
내 이럴 줄 알았어
너 왜 따라와?
[흥미로운 음악]
너 오늘 집에 간다고 하지 않았어?
아니, 선배가 사건 현장 가는데
제가 집에 어떻게 가요?
사건 현장 아니야
너 없어도 되니까 집에 다녀와
사건 현장 아니면
더더욱 혼자 못 보내죠
본인을 그렇게 몰라요?
지금 선배 눈에 광기가 막
딱 사고 칠 각이네, 각이야
(동희) 따라와요
(광기) 씁, 쟤 이상해?
- (나희) 아, 시원해
- (진모) 아휴, 어깨 뭉친 것 봐
(나희) 아니, 오늘은 진짜 손님들이
막 밀고 들어오는 거 있죠?
(진모) 아우, 피곤했어요?
오늘 제가 나희 씨를 위해서
에너지 드링크 한잔 어때요?
(나희) 아, 너무 좋아요
(나희) 깜짝이야
[진모의 나희의 멋쩍은 웃음]
[진모의 거친 한숨]
(진모) 아, 너
야, 너무 놀랐...
야, 노크 좀 하자, 우리
아무리 같이 이렇게 공간에 있어도
내 사무실 나오면서
노크하는 게 더 이상하지 않아?
[흥미로운 음악]
(선우) 사무실에서 19금 금지 몰라?
[선우의 못마땅한 신음]
[문 열리는 소리]
(진모) 아휴, 저 갑질, 씨
[문 닫히는 소리]
나희 씨 놀랐죠? 괜찮아요?
근데 쟤 어딜 저렇게 바쁘게 가지?
세라 보러 갈 거예요
봐 봐, 자기도 쪽쪽 해대러 가면서
[흥미로운 음악]
(나희) 아니, 그게 아니고
둘이 너무 진척이 없길래
제가 별 좀 따라고 선물 하나 했어요
[진모의 웃음]
아, 진짜
(진모) 나희 씨도
아, 쟤네 얼마나 됐다고 벌써
아...
별을 따요?
[진모의 멋쩍은 웃음]
(나희) 아, 그 별 말고!
[진모와 나희의 웃음]
(진모) 알죠, 씁, 근데
선우 쟤, 씁
아, 로맨틱한 건 완전 무리수인데
씁, 사실 그 세라한테도 좀 무리수예요
(나희) 으휴, 자기 초시력 이용해서
혼자 별 실컷 보고 오는 거
아닌가 모르겠어요, 저 답답이
(진모) 그러면...
(진모, 나희) 우리가 나설 차례인가?
가?
어딜? 지금?
네, 지금 당장
(선우) 아니, 우리 며칠 만에 만났는데
아, 그 어디 갈 거면
내가 마음의 준비라도 좀...
(세라) 아, 일단 타세요
우리 시간이 없어요
(선우) 아니, 내가 운전 해...
나보고 조수석 타라고?
(세라) 응
(선우) 이 차 스틱이야
나 특수 면허 있는 여자예요
(세라) 타시죠
(선우) 어? 이 차
에어백도 없는데 불안한데?
(동희) 그런데 여긴 왜 오신 거예요?
부회장 자살 시도에 무슨
촉이라도 왔어요?
세게 오긴 했는데
아직 증거가...
(동희) 어? 저 사람
[차 문 열리는 소리]
저놈입니까?
[광기의 다급한 숨소리]
[차 문 닫히는 소리]
너는 얌전하게 있어라
사고 치는 건 나 혼자로 족하다?
[자동차 시동음]
네
[어두운 음악]
[타이어 마찰음]
(남자) 말씀하신 대로
여자 쪽 미행하고 있는데
은선우 회장과 함께
어딘가로 이동 중입니다
도착하면 어딘지 위치 보고해
[통화 종료음]
돈세라가
정말 은선우의 아킬레스건인가?
(선우) 아니, 여기였어?
이건 또 뭐야? 망원경은 왜?
초시력으로 본 것 중에
가장 황홀했던 순간이 언젠지 알아요?
정답!
은선우를 만났을 때?
땡!
(세라) 에이, 회장님 만났을 때는
황홀보다는 충격에 가까웠죠
회장님이 도둑놈이라는 사실에
[선우의 헛웃음]
아, 다행이다
오늘 별 보기 정말 좋은 날씨예요
우리 잘하면 은하수도 볼 수 있겠어요
[선우의 옅은 탄성]
여기서 한번 봐 봐요
[잔잔한 음악]
[선우의 감탄]
(선우) 내가 이렇게
지금 망원경으로 보는 별처럼
너는 그냥 봐도
이렇게 황홀하게 보이는 거잖아
(세라) 저기 가장
반짝이는 별이 직녀성이고
(선우) 그 반대편의 반짝이는 별이
견우성이겠네?
(세라) 응, 맞아요, 진짜 멋지죠?
나희가 우리한테 준 선물이래요
별을 봐야 별을 딴다고
[세라의 웃음]
(선우) 아니
뭐 그런 부끄러운 소리를
아무렇지도 않게 해?
그 빵야빵야 사장이랑
더 친하게 지내야겠다
옳은 소리 잘하네
[세라의 웃음]
[선우의 한숨]
나 요즘
악몽 안 꿔
(세라) 사건이 해결돼서 그런지
마음이 한결 편해졌나 봐요
(선우) 그런 말 아닌데
뭐, 후유증이 좀 있긴 하지만
후유증이요?
뭐, 뭐, 어, 어떤 후유증이요?
막 부작용 그런 거예요?
부작용이라면...
(선우) 씁...
약발이 너무 강해서 끊기 어렵다는 거?
아, 뭐예요
[선우의 웃음]
(선우) 아, 뭐긴
나...
이제 너 없으면 안 된다는 거지
[세라의 옅은 웃음]
(세라) 이제야 좀 안심이네
회장님도 다시 예전처럼
좋아지신 것 같고
진실도 찾았고
이제 힘든 일도
다 끝난 것 같아요, 그렇죠?
그렇지
그러게
(세라) 저 이제
회장님 직원 안 하려고요
(선우) 어?
돈세라는 이미 나한테
[음악: 드라마 '굿잡' OST]
단순한 직원이 아니야
저 사실...
절 볼 때마다
회장님이 어머님 사건이 떠오를까 봐
(세라) 회장님 옆에 있어도 될까?
여러 번 고민했어요
그래도 회장님 보고 싶고
연락하고 싶어서
10번 참고
그러고 했어요
근데 난 점점 좋아져만 가는데
회장님은 날 보는 게
불편한 게 아닐까
하나도
안 불편해
(선우) 나 이제는
돈세라 너 없이는 안 돼
나 더 이상 사랑하는 사람이랑
헤어지는 일
안 하고 싶어
(세라) 회장님
(선우) 이제 너와
함께 하는 게 아니라면
그 어떤 것도 의미가 없어
나한텐
[진모의 웃음]
(진모) 아휴, 둘이
[진모와 나희의 웃음]
[세라의 멋쩍은 웃음]
야, 여기에서, 어?
별 보면서 멍 때릴 줄 알았는데
'너와 함께 아니라면'
아니, 뭐라고 했지? 어
'너와 함께하는 게 아니라면
그 어떤 것도 의미가 없어'
[진모와 나희의 웃음]
[세라의 멋쩍은 웃음]
야, 그래도
아, 이게 캠핑 왔는데
분위기가 이게 뭐냐?
(나희) 그래, 분위기가 이게 뭐냐?
(진모) 그럼 한번 여기를
싹 바꿔 봐요, 한번?
오케이, 플랜 B, 스따또
[진모와 세라의 웃음]
자리를 정해야 되나, 우리가?
어디다, 어디?
[음악: 드라마 '굿잡' OST]
(진모) 야, 이렇게 해 놓으니까
얼마나 분위기가 좋냐, 어?
캠핑의 기본
분위기, 어?
분위기를 잡아 주잖아
기왕 이렇게 된 거 우리가
플랜 B로 가자
(진모) 더블
(진모, 나희) 데이트
[세라의 웃음]
(나희) 짠
[휴대 전화 진동음]
어, 난 회사 전화라
잠깐만 나갔다 올게
- (진모) 맛있죠? 응?
- (나희) 맛있어
(선우) 양진모
나랑 먹을 것 좀 사러 갔다 오자
(진모) 야, 먹을 게 이렇게 많은데
무슨 먹을 걸 또 사?
(선우) 아니, 내가 이 밤길
혼자 다니기가 좀 무서워 가지고
응, 빨리 따라와
(진모) 어, 어, 그래
갔다 올게
나희 씨 조금만 있어요, 응
[동희의 한숨]
(동희) 우리가 미행한 걸
눈치챈 걸까요?
[광기의 한숨]
(광기) 어느 쪽으로 간 거지?
[동희의 한숨]
(동희) 여기서 갈 수 있는 쪽은
캠핑장 쪽인데
(선우) 네, 한 형사님
네, 어, 지금 세라랑
밖에 나와 있어요
시작해
(선우) 여기요?
여기, 그...
- (진모) 별, 별빛
- (선우) 별빛 캠핑장이요
(광기) 예? '별빛 캠핑장'이요?
(광기) 김남규
여기 인근에서 놓쳤습니다
(선우) 예?
[어두운 음악]
일은 여기서 터질 모양입니다
세라는 캠핑장 제일 위쪽에 있습니다
잘 부탁드립니다
(선우) 진모야, 따라와
[통화 종료음]
(진모) 저 사람 누군데?
(선우) 너 달리기가 빨라?
맷집이 좋아?
(진모) 나 엄마한테도 그렇고
학교 다닐 때도 선생님한테 많이 맞...
(선우) 오케이, 도망보다는
넌 나서지 말고 뒤에서 방어만 해
(진모) 지금 저 사람하고 지금 우리
한바탕하러 가는 거야, 지금?
(선우) 본능대로 움직여
간만에 본능대로 움직일게
[재하의 긴장된 숨소리]
(광기) 김재하 그놈이
은 회장을 공격할 것 같다
지원 요청해
(동희) 네
[나희의 한숨]
(나희) 아니, 근데 이 사람들은
먹을 걸 만들러 갔나?
왜 이렇게 안 와?
[세라의 옅은 한숨]
(세라) 나희야
나
자꾸 은 회장님이 좋은데
이렇게 마냥 좋아만 해도 될까?
내가 너무 짐이 되는 건 아닐까 싶어
씁, 그러면
안 볼 자신은 있고?
[세라의 탄식]
그럼 친구야
고민보다는 고다!
[세라, 나희의 옅은 웃음]
[나희의 한숨]
[어두운 음악]
[선우, 진모의 아파하는 신음]
[강조하는 효과음]
[세라의 놀란 숨소리]
은 회장님, 양 변호사님
[선우의 아파하는 신음]
- 두 사람 지금 위험해
- (나희) 어? 뭐, 뭐가!
[선우의 힘겨운 신음]
(진모) 야, 쉬고 있어
내가 법전을 씹어 먹고
변호사가 된 사람이야, 이 새끼야
선우야
[남자의 기합]
[선우, 진모의 아파하는 신음]
[남자의 힘주는 신음]
[선우, 남자의 거친 숨소리]
[선우의 힘주는 신음]
[남자의 힘주는 신음]
[선우의 아파하는 신음]
[남자의 거친 숨소리]
[남자의 당황한 숨소리]
[선우, 진모의 거친 숨소리]
양진모!
[긴장되는 음악]
누가 보냈어
김재하가 보냈어?
[칼 꺼내는 소리]
날 죽이기라도 하려고?
그렇게 멍청했나?
날 죽인다고 끝날 문제가 아닌데
(나희) 뭐가!
(세라) 위험하다니까?
네가 가서 도대체 뭐 어쩔 건데
(세라) 지금 그럴 시간이 없어
(나희) 잠깐만, 잠깐만
경찰에 신고하자, 광기 오빠!
(세라) 그때까지 못 기다려
[세라의 다급한 숨소리]
(나희) 세라야!
[긴장되는 음악]
(세라) 어?
[강조하는 효과음]
김남규?
돈세라
너 설마 내가 보여?
푸른 도깨비 같아
[의미심장한 음악]
뭐?
오빠 눈
[강조하는 효과음]
파래
(어린 재하) 너...
너 어떻게 알았어?
내 눈에는 보이는데?
(어린 재하) 푸른 도깨비 말하면
죽어
푸른 도깨비
(재하) 말하면 죽어
[세라의 떨리는 숨소리]
(세라) 그걸 어떻게...
천사 아줌마...
[세라의 떨리는 숨소리]
[의미심장한 효과음]
아줌마...
[선우 모의 외마디 신음]
[세라의 놀란 숨소리]
(나희) 세, 세라야, 세라야, 세라야
세라야! 세라야!
진모 씨! 은 회장님! 세라야!
[긴장되는 음악]
[남자의 힘주는 신음]
[선우의 아파하는 신음]
[진모의 힘주는 신음]
[칼에 베이는 소리]
[진모의 비명]
(선우) 진모야!
(진모) 괜찮아, 스쳤어
[선우의 거친 숨소리]
[남자의 힘주는 신음]
[선우의 버티는 신음]
[남자의 아파하는 신음]
[사이렌 소리]
[재하의 당황한 숨소리]
[재하의 성난 숨소리]
(선우) 진모야
진모야, 진모야, 괜찮아?
[진모의 힘겨운 신음]
일어나 봐
[무거운 음악]
괜찮으세요?
덕분에
범인 예상하는 그놈입니까?
(선우) 그런 것 같네요
세라, 세라한테 가 봐야 할 것 같아요
일단 진모 좀...
(선우) 세라야, 괜찮아?
세라야
내가 초시력 쓰지 말란 말 잊었어?
어때?
나 보여?
정말 괜찮은 거야?
악몽이 아니었어
내가 다 본 거였어
뭐?
20년 전 그때
(세라) 천사 아줌마를 죽인 범인
내가 다 봤어요
푸른 도깨비
'푸른 도깨비'?
어머니 사건 제보 노트에 있던
그 얘기를 하는 거야, 지금?
[의미심장한 음악]
오빠
(세라) 그 제보 목격자 나지?
그래서 항상 기억하지 않아도
된다고 했었던 거지?
대체 그 기억이 뭔데?
이제 사실대로 좀 말해 줘
(선우) 그럼...
정말 네가 목격자였다는 거야?
한 형사님
지금 이게 무슨 상황입니까?
[광기의 한숨]
그날 사고를 당하기 전에
네가 알 수 없는 말들을 했어
(광기) TV에서는 계속
천사 아줌마 사고 소식이 들렸고
그럼...
제보자가
(광기) 내가 제보했어요
세라가 뭔가를 본 건 맞는데
도무지 무슨 뜻인진 모르겠고
그래도 혹시나 뭔가
도움이 될까 싶어서
세라가 깨어났는데
아무것도 기억을 못 했어요
차라리 다행이라고 생각했어
천사 아줌마가
그렇게 죽은 것도 잊어버렸으니까
[세라의 흐느끼는 소리]
(세라) 그때 내가 달려갔어야 했는데
내가 아줌마를 살릴 수 있었는데
나 때문이야
세라야
네 잘못이 아니야
그러지 마
[세라의 흐느끼는 소리]
(세라) 분명
푸른 눈을 가진 남자였어요
푸른 눈?
[재하의 거친 숨소리]
[재하의 성난 숨소리]
[와장창 깨지는 소리]
[재하의 거친 숨소리]
[재하의 거친 한숨]
[긴장되는 음악]
(선우) 그 사람이 도대체 누군데?
김재하
김남규였어
김재하가
너한테 그랬다고?
왜, 왜 이제야 기억을...
[세라의 흐느끼는 소리]
(세라) 왜 이제야...
[선우의 한숨]
김재하...
[선우의 떨리는 숨소리]
(선우) 홍 실장님
김재하 집 주소가 필요합니다
네
[통화 종료음]
(함께) 안 돼
(나희) 너 오늘 너무 무리했어
쉬어야 돼
싫어, 이제야 겨우
기억해내기 시작했는데
나도 같이 갈래
비밀 기지에서 쉬고 있어
내가 이따 거기로 갈게
- (세라) 그래도...
- (선우) 한 형사님도 올 거고
아까 그놈도 도망갔어
네가 여기 있는 게 날 위한 거야
안전하게 여기 있어
이건 부탁이야
(진모) 그래요
선우 옆에는 항상 제가 있잖아요
(나희) 너 먹을 것 좀
만들어 올게, 쉬고 있어
[긴장감 고조시키는 음악]
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
[어두운 음악]
[문 두드리는 소리]
(선우) 아, 잠깐 비켜 보세요
[도어 록 작동음]
강 부회장 생일 맞네
(광기) 역시
영장도 안 나왔는데 이래도 됩니까?
그래서 문 안 부수고
티 안 나게 들어가잖아
(동희) 아이...
(진모) 무슨 냄새야?
이야, 얘 토꼈나 본데?
이 새끼 여기서 무슨 생각을 한 거야?
김 비서 차량 위치 추적 요청할게요
(진모) 야, 선우야
이거 좀 불길한데?
[휴대 전화 진동음]
네, 홍 실장님
(홍 실장) 저, 회장님?
결과 나왔습니다
부회장님이랑 김 비서
부자지간 맞습니다
아, 그리고 방금
보안팀에서 연락이 왔는데
아, 부회장님 출입 카드로
회장실에 누군가 들어왔다는데
와 보니까 아무도 없습니다
[통화 종료음]
[지하철 지나가는 소리]
[재하의 헛웃음]
[세라의 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
(재하) 이런 비밀스러운 곳을
만들어 놓고 날 쫒고 있었나 보네
회장실과 여기를 오가면서
20년 전 사건을 뒤지고 있었어
쥐새끼처럼
[세라의 당황한 숨소리]
여, 여길 어떻게...
회장실에 있던 은선우가
변호사 사무실에서 나오는 걸 봤어
(재하) 은선우가 아무리
날고 긴다고 해도 그 짧은 시간에?
불가능하잖아
[책을 탁 던지는 소리]
[세라의 떨리는 숨소리]
(세라) 회장님도 오빠도
이제 다 알아요
당신이 아줌마 죽인 범인이라는 거
자수해요
무슨 증거로?
내가 부회장 아들이라는 걸로?
내가 봤으니까
네가 봤다고?
너 설마 했는데
나랑 눈 마주친 게 맞구나
[긴장되는 음악]
(세라) 아줌마도 모자라서
이제 회장님까지
아까 그 사람도 당신이 보낸 거지?
대체 어디까지
그래
그때도 그랬지
(재하) 누구한테도 들킨 적이 없었는데
네가 내 한쪽 눈이 파란 걸 봤다고
떠들어댔어, 씨!
[세라의 떨리는 숨소리]
[세라의 두려운 신음]
(세라) 이거 놔
[세라의 떨리는 숨소리]
[재하의 떨리는 숨소리]
허튼수작 부리지 않는 게 좋아
[재하의 거친 숨소리]
[세라의 힘겨운 숨소리]
네 눈이 아주 특별하다고 했던
윤 여사님 말이 떠오르네
[세라의 힘겨운 신음]
[재하의 거친 숨소리]
그 특별한 눈으로 뭘 봤는지 말해 봐
(세라) 봤어
당신이
그때 아줌마 죽이는 거
[긴장되는 음악]
[강조하는 효과음]
[선우 모의 힘겨운 신음]
[선우 모의 외마디 신음]
(세라) 피를 흘리고 일어나는 아줌마를
돌로...
[어린 세라의 떨리는 숨소리]
[어린 세라의 비명]
당신이 죽였어
(재하) 그걸 네가 봤다고?
[재하의 힘주는 신음]
[세라의 힘겨운 신음]
[세라의 고통스러운 신음]
[재하의 힘주는 신음]
[재하의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
[사이렌 소리]
세라야
- (진모) 나희 씨!
- (선우) 돈세라!
[선우의 거친 숨소리]
(선우) 진모야, CCTV 확인해 줘
[프로그램 작동음]
세라
이 나쁜 새끼
김재하...
[휴대 전화 진동음]
당장 멈춰, 김재하!
(재하) 하필이면 돈세라
이 계집애가 목격자라며?
그럼 더더욱 가만둘 수 없지
너 잘못 판단했어
선은 지켰어야지
조금이라도 세라 다치면
그땐 너 죽는 거야
무섭네
은선우
(재하) 근데 말은 그렇게 해도
결국 아무도 지켜내지 못했잖아
여기 돈세라도 네 엄마도
너 이 새끼 어디야
너 어디야, 이 새끼야!
[선우의 떨리는 숨소리]
(재하) 네 비극이 시작된 곳
단, 너 혼자 와야 돼
개미 새끼 한 마리라도 눈에 띄면
돈세라는 죽어
네 엄마처럼
[선우의 떨리는 숨소리]
기다려
너...
[긴장감 고조시키는 음악]
[음악: 드라마 '굿잡' OST]
(재하) 네 비극이 시작된 곳
(선우) 김재하가 갈 만한 곳은
어릴 적 엄마와 살던 곳
그리고 강 부회장의 별장
(진모) 함정을 파 놓고
우리를 기다리고 있었다는 건
우리가 올 줄 알고 있었다는 거겠죠
(나희) 분명히
거기도 함정이 있을 거예요
(세라) 당신 미쳤어
(재하) 은선우가 진짜
지옥이 뭔지 알기나 할까?
[재하의 힘겨운 신음]
(선우) 너 잘못 판단했어
선은 지켰어야지
[세라의 힘겨운 신음]
(재하) 돈세라는 죽어
네 엄마처럼